В целом мы пока что говорили про html.
Обсудили, что документ — это иерархически вложенная структура из тэгов, записанная в виде обычного текста. 
Тэги бывают <tag>парные</tag> и <tag /> одиночные

Структура html-документа:
<html>
  <head>
    метаинформация
  </head>
  <body>
    содержимое страницы
  </body>
</html>

Несколько основных тэгов:
p — абзац текста
a — ссылка: <a href="url">текст ссылки</a>
img — картинка: <img src="url" />
div — блочный контейнер (содержимое как будто запаковывается в «коробку», по умолчанию во всю ширину экрана)
span — строчный контейнер (нужен для добавления форматирования тексту:  «коробки» вокруг нет)
h1,h2, ... h6 — заголовки
br — разрыв строки

У тэгов бывают атрибуты (они пишутся после имени тэга в форме аттрибут="значение"). Пару атрибутов выше вы уже видели: у тэгов a, img. Если тэг парный, атрибуты указываются только в открывающем тэге, но не в закрывающем.
Два главных атрибута, которые есть у каждого тэга, нужны для того, чтобы было возможно сослаться на конкретный тэг или группу тэгов.

Атрибут id указывает уникальное имя тэга (оно не должно повторяться нигде на странице):
<h3 id="html_basics">Основы html</h3>

Атрибут class указывает, что тэг принадлежит конкретной группе. Например,
<span class="first-letter">Э</span>то <span class="first-letter">З</span>аглавные <span class="first-letter">Б</span>уквы
Тут три буквы «завёрнуты» в тэги span (строчный контейнер), и каждому из этих тэгов добавлен класс first-letter (да, названия через дефис разрешены). Теперь мы можем обращаться к этим трём буквам как к группе. Например, для того чтобы стилизовать (см. css).

———

Вообще страница состоит из четырёх основных типов элементов: 
* html — основное содержимое страницы и базовая структура.
* css — стили. Т.е. оформление страницы (как элементы страницы расположены друг относительно друга, с какими отступами, какого цвета, какого размера итд)
* js — скрипты, т.е. поведение страницы
* images, fonts — картинки, шрифты итп

Браузер при первом запросе к серверу получает html-документ. Находит в нём ссылки на стили, скрипты, картинки итп. И делает новые запросы. В итоге браузер склеивает всё в единую страницу.

———

Ещё мы обсудили, что блочные элементы по-умолчанию располагаются друг под другом. Но если указать тэгу стиль display: inline-block; то элементы будут расположены горизонтально.
